Easter Puja. Istanbul - Turkey 22 April 2001.
Puja de Páscoa, Istambul, Turquia, 22.04.2001
Today we have gathered here
Hoje nós nos reunimos aqui para fazer o Puja de Páscoa.
In the history of spirituality,
Na história da espiritualidade,
it is one of the greatest days
é um dos dias mais importantes,
when we find Christ rose from the dead.
quando constatamos que Cristo ressuscitou.
It is very significant and symbolic
É muito significativo e simbólico...
that in Sahaja Yoga, also
que na Sahaja Yoga também,
what we have done,
o que nós temos feito é ressuscitar para a vida.
It is to be understood
Isto deve ser compreendido:
that resurrection is the message for all of us,
a ressurreição é a mensagem para todos nós,
for the whole world.
para o mundo inteiro.
We have to resurrect ourselves.
Nós temos de nos ressuscitar.
There was no need for Jesus to do that.
Não havia nenhuma necessidade de Jesus fazer aquilo.
But He was a model, model of a saint,
Mas ele era um modelo, o modelo de um santo,
model of a realised soul,
o modelo de uma alma realizada,
model of a person who came all the way
o modelo de uma pessoa que veio...
from the heavens to save us.
dos céus para nos salvar.
So this resurrection is also
Assim, essa ressurreição é também...
part and parcel of our lives.
parte integrante de nossas vidas.
It is so symbolic, so very symbolic,
Isso é tão simbólico, tão simbólico,
that we were,
que nós éramos...
in our consciousness, lost people.
em nossa consciência pessoas perdidas.
We had no control over ourselves
Nós não tínhamos nenhum controle sobre nós mesmos...
as to know the way our mind told us to go.
no que se refere a saber o caminho que nossa mente nos dizia para seguir.
We had no balance with the mind
Nós não tínhamos nenhum equilíbrio na mente...
and our physical being,
e no nosso ser físico,
no balance of any kind in life
nenhum equilíbrio de qualquer tipo na vida,
and used to go at random,
e seguíamos a esmo...
whichever way we thought was good.
qualquer que fosse o caminho que achávamos que era bom.
There was no wisdom about it.
Não havia nenhuma sabedoria em relação a isso.
As it is, Jesus was the incarnation of Shri Ganesha.
Na realidade, Jesus era a Encarnação de Shri Ganesha.
It’s a very difficult task He has performed.
Foi uma tarefa muito difícil que Ele executou.
He used to convince people
Ele costumava convencer as pessoas...
who were absolutely ignorant about spirituality,
que eram totalmente ignorantes sobre a espiritualidade,
who just knew about money and nothing else.
que apenas sabiam sobre dinheiro e nada mais.
He came in those days
Ele veio naquela época em que as pessoas não tinham...
But, somehow,
Mas de alguma modo,
it all worked out
tudo funcionou de uma maneira tão bela...
that people have started understanding
que as pessoas começaram a compreender...
that He communicated that resurrection is the important point.
que Ele comunicou que a ressurreição é o ponto importante.
He knew when the resurrection takes place,
Ele sabia que quando a ressurreição acontece,
the Kundalini rises
a Kundalini se eleva...
and connects you to the Divine Power, which is all-pervading.
e o conecta ao Poder Divino, que é Onipresente.
Then you start understanding
Então você começa a compreender que há uma vida além...
the life that you have made.
da vida que você criou.
There’s another type of life,
Há um outro tipo de vida,
a higher type of life, which connects you to the Divine Power.
um tipo de vida mais elevado que o conecta ao Poder Divino.
And then this Divine Power gives you the Absolute Truth.
E então este Poder Divino lhes dá a Verdade Absoluta.
If you grow more and more,
Se você crescer cada vez mais, você conhecerá a Verdade Absoluta,
because so far you don’t know.
porque até agora você não conhece. Então nós temos feito coisas erradas,
going in the wrong way, getting lost.
feito da forma errada, ficando perdidos.
Also we were listening to people who were just boasting
Também escutando pessoas que estavam apenas se gabando...
and were saying they know about the Truth.
e que estavam dizendo que conheciam a Verdade.
But when you yourself discover the Truth,
Mas quando você próprio descobre a Verdade,
you are a different person.
você é uma pessoa diferente.
You discovery is so innate and so real
Sua descoberta é tão inata e tão real...
that you discard all that is unreal.
que você descarta tudo que é irreal.
Very easily you can discard it
Muito facilmente você pode descartar isso...
and you don’t find it difficult to get rid of it.
e não acha difícil se livrar disso.
In this conference, as you know, we have more of Muslim people,
Nesta conferência, como vocês sabem, nós temos mais muçulmanos,
Islamic people, who have been so much misguided all over the world.
islâmicos, que têm sido tão desencaminhados no mundo inteiro.
They have been told all kinds of stories
Tem sido dito para eles todos os tipos de histórias...
and hatred among people or others.
e o ódio entre as pessoas ou outras coisas.
This Islamic bhoots
Esses bhoots islâmicos estão indo de mal a pior...
and people want to believe in it.
e as pessoas querem acreditar nisso.
Especially in my country there’s a very, very big problem
Especialmente em Meu país, há um problema muito, muito grande...
with this Islamic influence
com essa influência islâmica,
because they are nowhere near Islam,
porque eles não estão em nenhum lugar próximos do Islã...
they have nothing to do with Mohammed-sahib,
e não tem nada a ver com o Profeta Maomé,
but they are thinking
mas eles estão pensando...
that they are correct and what they are doing is correct.
que estão corretos e que o que eles estão fazendo é o correto.
They’re trying to spread Muslim religion.
Eles estão tentando difundir a religião muçulmana.
What’s the use? What’s the purpose? I can’t understand.
De que adianta? Qual é o propósito? Eu não consigo entender.
Unless and until you get your realisation,
A menos e até que você tenha sua Realização,
you are a useless human being, good for nothing.
você é um ser humano inútil, imprestável.
You can hate others, you can beat others,
Você pode odiar os outros, pode bater nos outros,
you can kill others and it’s going on all over the place.
você pode matar os outros e isso está está acontecento por toda parte.
Surprising thing that all this nonsense is going on
É uma coisa surpreendente que toda essa insensatez esteja acontecendo...
everywhere in the world in the name of Mohammed-sahib.
em todo lugar do mundo em nome do Profeta Maomé.
So in one shot, one side you put Christ
Então de uma só vez, em um lado você coloca Cristo...
for another crucifixion,
em uma outra crucificação,
on the other side Mohammed-sahib for his crucifixion.
em outro lado, o Profeta Maomé para Sua crucificação.
They cannot fight, you see.
Eles não podem lutar.
They’re on the same line. They’re on the same understanding.
Eles estão na mesma linha. Eles estão na mesma compreensão.
How can they fight? But
Como Eles podem lutar...
their disciples are fighting so badly all over
se os discípulos Deles estão lutando de forma tão grave por toda parte,
that sometimes it really breaks you,
que às vezes isso realmente o influencia,
when you only hear about how people are fighting for nonsense.
quando você só ouve sobre como as pessoas estão lutando por insensatez.
In His life, Christ did not marry.
Em Sua vida, Cristo não se casou.
He did not and He never needed also.
Ele não se casou e nunca precisou também.
He did not marry.
Ele não se casou.
And at a very young age He was crucified.
E muito jovem, Ele foi crucificado.
That crucifixion shows that He was not afraid of death
Essa crucificação mostra que Ele não tinha medo da morte...
and He knew that He would resurrect Himself.
e Ele sabia que Ele ressuscitaria.
This He had to do through the Agnya Chakra.
Isso Ele teve de fazer através do Agnya Chakra.
Agnya Chakra is, as you know, is very constricted.
O Agnya Chakra é, como vocês sabem, é muito constrito.
And through that constriction He had to go through,
E através dessa constrição, Ele tinha de passar.
for which He had to get killed.
Para isso, Ele tinha de ser morto.
And He accepted that. He accepted
E Ele aceitou isso. Ele aceitou...
with full heart that that’s the ordeal He has to go through.
com todo coração que essa era a provação que Ele tinha de passar.
In the same way, your Sahasrara
Da mesma maneira, o seu Sahasrara...
can be only achieved through the Agnya
só pode ser alcançado através do Agnya...
and the Agnya has to be opened out.
e o Agnya tem de estar aberto.
But for that, you don’t have to get hanged,
Mas para isso, você não tem de ser enforcado,
you don’t have to be crucified,
você não tem de ser crucificado, mas você tem de crucificar seu ego.
The first point is ego.
O primeiro ponto é o ego.
You have such ego that you cannot get rid of it.
Nós temos um tamanho ego que você nunca consegue se livrar dele.
We have subtle and subtle ways of having egos
Nós temos formas sutis de ter egos,
like “I have come from this country, I must have ego,”
por exemplo: "Eu vim deste país, eu devo ter ego",
“I come from this kind of family, I must have ego.”
"eu vim deste tipo de família, eu devo ter ego."
All kinds of stupid things they do,
Eles fazem todos os tipos de coisas estúpidas,
which are really sinful and they think
que são realmente pecaminosas e eles acham...
they’re very great that they have ego.
que eles são muito importantes se eles têm ego.
This ego, you have to fight,
Você tem de lutar contra esse ego,
otherwise your resurrection is not possible,
senão sua ressurreição não será possível,
your attention cannot pass through the Agnya Chakra.
sua atenção não consegue passar através do Agnya Chakra.
As long as they have given us satanic identifications,
Enquanto eles nos derem identificações satânicas,
it will not work out. It’s a very subtle happening
isso não dará certo. É um acontecimento muito sutil,
— very, very subtle happening — that you should see your own ego.
um acontecimento muito, muito sutil,
After Realisation I said, 'You know yourself.’
Depois da Realização, Eu disse: "Conheça a si mesmo."
The first thing you will know is that you have too much of
A primeira coisa que você saberá...
Like in India, I find people have so much conditioning
Por exemplo na Índia, você encontra pessoas que têm...
Everything is a ritual with them and they cannot get out of it.
Tudo é um ritual para eles e eles não conseguem se livrar disso.
That’s all the conditioning is,
É tudo condicionamento,
but ego is the worst part in the West, more in the West,
mas o ego é a pior parte no ocidente, mais no ocidente,
where I don’t know what they think of themselves.
onde Eu não sei o que eles pensam de si mesmos.
In that ego they get lost.
Nesse ego, eles se perdem.
And they cannot see what’s wrong with them,
E eles não conseguem ver o que está errado com eles,
with their own community, with their own people,
com sua própria comunidade, com seu próprio povo,
who claim to be some, and such and such a thing.
que afirmam ser tal e tal coisa importante.
So this ego has really dominated so much.
Assim, esse ego realmente tem dominado muito.
So far in the history, so many countries, nations, have been
Até agora na história, muitos países, nações,
Once they will realise
Uma vez que eles se derem conta de...
how horrible they have been, how satanic they have been,
como eles têm sido horríveis, como eles têm sido satânicos,
how aggressive they have been, they’ll give it up.
como eles têm sido agressivos, eles desistirão disso.
But they have to realise and, for that, I said,
Mas eles têm de perceber e para isso,
Without the resurrection, you will not know at all,
Sem a ressurreição, você não saberá de forma alguma,
you’ll not be conscious of what wrong you have been doing.
você não ficará consciente do que você tem feito de errado.
It is very, very surprising how people go on doing wrong things,
É muito, muito surpreendente...
advertise them and come out as egos.
as divulgam e se mostram como egoístas.
When I read the newspapers, I say,
Quando Eu leio os jornais, Eu digo:
'These are all stupid people all around.’
"Todos eles são pessoas estúpidas por toda parte."
— absolutely very, very
Totalmente, muito, muito...
stupid in the sense that they have no understanding
estúpidas no sentido de que eles não têm nenhuma compreensão...
of what they are doing. They are just killing people,
do que eles estão fazendo. Eles estão simplesmente matando pessoas,
enjoying the killing and they’re so violent it is impossible
desfrutando a matança e são tão violentos,
after death – even before death.
depois da morte, mesmo antes da morte.
In this whole thing, you see the whole picture of the world.
Nessa coisa toda, você vê o quadro todo do mundo.
You’ll find all such countries who are still fighting for nonsense
Você perceberá que todos esses países que ainda estão lutando...
are having very bad time
estão tendo momentos muito ruins...
and they are about to be completely finished.
e eles estão prestes a serem completamente destruídos.
But they don’t want to see why they are suffering,
Mas eles não querem ver por que eles estão sofrendo,
why what’s happening, what is the problem.
por quê, o que está acontecendo, qual é o problema.
In the countries where there are affluence, lots of affluence,
Nos países onde há riqueza, muita riqueza,
they also got lost. They too need resurrection.
eles também se perderam. Eles também precisam da ressurreição.
They have to rise above materialism
Eles têm de se elevar acima do materialismo...
and see for themselves what they’re doing is wrong.
e ver por si mesmos que o que eles estão fazendo é errado.
They are like, actually, cheats.
Eles são, na verdade, como trapaceiros.
They are cheating the society all the time.
Eles estão enganando a sociedade o tempo todo.
I think the whole economics is based
Eu acho que toda a economia é baseada na trapaça,
you don’t even realise that you are doing something
você nem mesmo se dá conta de que está fazendo algo...
to make people so insecure.
para tornar as pessoas tão inseguras.
So this money business, also, is such that
Assim, esse negócio de dinheiro também é tal que...
This is one thing to be understood from the life of Christ.
Isto é uma coisa que deve ser compreendida a partir da vida de Cristo:
He was a very simple, poor man, son of a carpenter.
Ele era um homem muito simples, pobre, filho de um carpinteiro.
And to Him, money was nothing but an absolutely useless thing.
E para Ele, o dinheiro não era nada além de uma coisa totalmente inútil.
To Him, Spirit was everything.
Para Ele, o Espírito era tudo.
And He was preaching and telling people
E Ele ficava pregando e falando para as pessoas...
that You must have spiritual awakening. Very important.
que você deve ter o despertar espiritual. Muito importante.
Try to understand that there is life
Tente entender que há vida além de tudo isso...
which you are just wasting.’
a qual você simplesmente está desperdiçando.
He was so intelligent and
Ele era tão inteligente e...
the way He discussed with all those great fathers from the Church
a forma como Ele discutiu com todos aqueles grandes padres da igreja...
about the religion and all that,
sobre religião e tudo mais.
it’s amazing how a little boy
É impressionante como um menininho...
could understand so deeply about religion.
podia compreender tão profundamente sobre religião.
He was a small boy at that time, no doubt,
Ele era um menininho naquela época, sem dúvida,
but He was a person from the Divine, created by the Divine.
mas Ele era uma pessoa Divina, criado pelo Divino.
He was Shri Ganesha. He’s Aum. He’s knowledge, everything.
Ele era Shri Ganesha. Ele é o Aum. Ele é o conhecimento, tudo.
Despite that, nobody people recognised Him
Apesar disso, ninguém O reconheceu,
because they cannot recognise the Truth.
porque eles não puderam reconhecer a Verdade.
They cannot understand the Truth.
Eles não puderam compreender a Verdade.
They are so stupid that they can only
Eles eram tão estúpidos que...
And ultimately they crucified Him.
E por fim, eles O crucificaram.
This is a funny world where saints are crucified
Este é um mundo estranho onde os santos são crucificados...
and the devils are given so much importance.
e aos demônios é dada muita importância.
But now the time has come
Mas agora, o momento chegou...
for all these people who are doing wrong,
para todas essas pessoas que estão cometendo erros,
who are trying to strangle others, will be strangled.
que estão tentando reprimir os outros, elas serão reprimidas.
They will be all exposed.I’ve told you this is the year of exposure.
Todas elas serão expostas. Eu lhes disse que este é o ano da exposição.
They’ll be all exposed if they are doing all such things
Todos eles serão expostos se estiverem fazendo todas essas coisas...
of aggression and of greed.
de agressão e de ganância.
All their greed will be completely exposed
Toda a ganância deles será completamente exposta...
and they will be thrown into hell.
e eles serão jogados no inferno.
This is what I felt for this year especially.
Isso é o que Eu senti para este ano especialmente.
This has to happen, so best thing is to take to your resurrection,
Isso tem de acontecer, então a melhor coisa é dedicar-se à sua ressurreição,
take to your higher life
dedicar-se à sua vida mais elevada...
and see for yourself 'What are you doing?’
e ver por você mesmo: "O que você está fazendo?"
What is the greatest thing to have?
Qual é a coisa mais importante para ter?
Money? Power? It doesn’t help anyone.
Dinheiro? Poder? Isso não ajuda ninguém.
People don’t have great name with that.
As pessoas não têm um nome importante com isso.
Nobody remembers anybody who’s a drunkard.
Ninguém se lembra de alguém que é um bêbado.
They don’t have statues of the drunkard people.
Eles não têm estátuas de pessoas bêbadas.
So who achieves something higher?
Então, quem alcança algo mais elevado?
Who achieves great name like Christ?
Quem alcança um nome importante como Cristo?
Those who have sacrificed their lives
Aqueles que sacrificaram suas vidas...
for the betterment of humanity, for helping them.
pela melhoria da humanidade, para ajudar as pessoas.
Why did they do it?
Por que eles fizeram isso?
Because they loved human beings.
Porque eles amavam os seres humanos;
They loved human being.
Eles amavam o ser humano.
When you love others, then you start thinking about
Quando você ama os outros, então você começa a pensar sobre isso:
‘what is the best, what can you do the best for them?’
"O que é melhor? O que você pode fazer de melhor para eles?"
Now there are parents who are ignorant.
Agora, há pais que são ignorantes.
They don’t know what to do for their children,
Eles não sabem o que fazer pelos filhos deles,
so they try to dazzle the children with
então eles tentam encantar os filhos com...
lots of things and food and this and that.
muitas coisas e comida e isso e aquilo.
But children, if they are not brought up with love,
Mas os filhos, se eles não são criados com amor,
they’ll have no consideration whatsoever.They’ll go astray.
eles não terão nenhuma consideração, seja qual for. Eles se desencaminharão.
But, in case they know somebody loves,
Mas caso eles saibam que alguém os ama,
for that love’s sake they will not go astray.
pelo bem desse amor, eles não se desencaminharão.
They will not do wrong things.
Eles não farão coisas erradas. Assim, a coisa mais importante sobre Cristo...
Christ or anyone of these great people is that they loved.
ou qualquer uma dessas pessoas grandiosas é que eles amaram.
They loved the people. They loved all human beings.
Eles amavam as pessoas. Eles amavam todos os seres humanos.
That is what we have to know.
Isso é o que nós temos de fazer.
Do we love ourselves, only our families,
Nós amamos a nós mesmos? Somente nossas famílias?
only our country? Or [do] we love the whole world?
Somente nosso país? Ou amamos o mundo inteiro?
Do we live for the whole world or we live only for our limited circles.
Nós vivemos para o mundo inteiro...
We should find out 'What are our aspirations?
Nós devemos descobrir: "Quais são nossas aspirações?"
What are our desires? What do we want to have?’
"Quais são nossos desejos? O que nós queremos ter?"
If you are really thinking of other people
Se você realmente está pensando nas outras pessoas...
as your own, with love,
como se elas fossem sua própria família, com amor,
it’s so joy giving. You may have any amount of ornaments,
isso propicia tanta alegria. Você pode ter qualquer quantidade de joias,
may have any amount of houses, any property, any money,
pode ter qualquer quantidade de casas, qualquer propriedade, dinheiro,
you may have any power,
você pode ter qualquer poder, você pode ser o Primeiro Ministro desse país...
or the prime minister of another,
ou Primeiro Ministro de outro país,
but if you have no love for others,
mas se você não tem nenhum amor pelos outros, você não pode alegrar-se.
Your enjoyment only comes through love,
Sua alegria só surge através do amor,
that your capacity to love.
dessa sua capacidade de amar.
There’s no other way you can enjoy yourself.
Não há nenhuma outra forma com a qual você possa se alegrar.
You may have television, you may have music
Você pode ter televisão, pode ter música,
you may go for dinner parties, everything,
você pode ter jantares de gala, tudo,
but still nothing penetrates.
mas ainda assim, nada penetra.
Nothing is there to give you real joy.
Não há nada lá para lhe dar a alegria verdadeira.
That’s what Christ has taught us,
Isso é o que Cristo nos ensinou,
that He had love for all the human beings
pois Ele tinha amor por todos os seres humanos.
and He wanted to prepare them for the Resurrection.
e Ele quis prepará-los para a Ressurreição.
He came before Sahaja Yoga came in.
Ele veio antes da Sahaja Yoga chegar.
If He had not done that job,
Se Ele não tivesse feito aquele trabalho,
it would have been difficult for Me to achieve it.
teria sido difícil para Mim alcançar isso.
So He had prepared the stage for Sahaja Yoga.
Assim, Ele preparou o palco para a Sahaja Yoga,
That now your Agnyas are opened
pois agora o Agnya de vocês está aberto...
and through the Agnya you can take the Kundalini upward
e através do Agnya, você pode levar a Kundalini para cima...
through the Sahasrara and open the fontanel bone area.
através do Sahasrara e abrir a área óssea da fontanela.
All this He thought of was a part and parcel of His love for people.
Tudo isso que Ele pensou era parte integrante de Seu amor pelas pessoas.
And that’s what He did. And He cared for so many people.
E isso é o que Ele fez. E Ele cuidou de muitas pessoas.
He’s such a help to us in Sahaja Yoga.
Ele é uma grande ajuda para nós na Sahaja Yoga.
Without Him, I don’t know
Sem Ele, Eu não sei...
Because, as you know, Agnya is such a horrible thing.
Porque, como vocês sabem, o bloqueio no Agnya é uma coisa tão horrível.
People go on doing wrong things through Agnya
As pessoas continuam fazendo coisas erradas através do Agnya...
and they never feel bad about it,
e elas nunca se sentem mal em relação a isso,
never think they have done anything wrong,
nunca acham que fizeram qualquer coisa errada,
they have harmed anyone, they have tortured anybody
que elas feriram alguém, que torturaram alguém...
or they have made others cry.
ou que fizeram os outros chorarem.
They go on with their Agnya, but they have no heart
Eles continuam com o Agnya deles, mas eles não têm nenhum coração...
to feel what they have been up to.
para sentir o que eles foram capazes de fazer.
It’s Christ only. He shows us that you break your Agnya,
É somente Cristo que nos mostra: abra seu Agnya, passe através dele.
Here they call it as a third eye.
Aqui, eles chamam de terceiro olho.
The other day one lady came with a magazine of 'Third Eye’
Outro dia, uma mulher veio com uma revista "O Terceiro Olho"...
and when I told her what it is she was surprised.
e quando Eu lhe falei o que era aquilo, ela ficou surpresa.
If your third eye is to be opened means
Se seu terceiro olho deve ser aberto, isso significa...
Christ is to be awakened within you, on your Agnya.
que Cristo deve ser despertado dentro de você, em seu Agnya.
That’s the third eye. Now what He does by —
Esse é o terceiro olho. Agora, o que Ele faz?
He creates a witness state within you.
Ele cria um estado de testemunha dentro de você.
You become the witness of the whole drama.
Você se torna a testemunha de toda a peça teatral.
You start seeing the whole drama
Você começa a ver toda a peça...
and you are amazed how you are silent,
e fica impressionado como você fica silencioso,
thoughtlessly aware
em consciência sem pensamentos...
and how you are seeing everything without reacting.
e como você fica observando tudo sem reagir.
This is where we have to believe that Christ has taken
Isto é que temos de acreditar:
His birth is there.
O nascimento Dele está lá. A Ressurreição Dele está lá,
all that we have got it already, worked it out.
tudo isso que nós obtivemos já aconteceu.
Like a machinery, the whole being’s made
Como um maquinário, todo o ser é feito...
and we have different, different chakras and centres.
e nós temos diferentes chakras e centros.
This is the last, most difficult centre,
Este é o último centro, o mais difícil,
which was really opened out by Jesus Christ.
que realmente foi aberto por Jesus Cristo.
He’s the one who dared it and who did it so beautifully
Ele é Aquele que ousou fazer isso e que o fez tão belamente,
that we too have now capacity to look at our ego,
de modo que nós também temos agora a capacidade de ver o nosso ego,
to see for ourselves, ‡What are we doing?
ver por nós mesmos: "O que estamos fazendo?"
Why do we think we are something very exceptional?’
"Por que achamos que somos algo excepcional?"
Once you start seeing the ego, you will be amazed.
Uma vez que você comece a observar o ego, você ficará surpreso.
Whatever work you may do, whatever you may do, you’ll never be tired
Seja qual for o trabalho que você faça, seja o que for que você faça,
We get tired because all the time ego is saying,
Nós ficamos cansados porque o tempo todo o ego fica dizendo:
'Oh, you are so great.
"Oh, você é tão grandioso."
You are doing so much work for others.
"Você está trabalhando tanto pelos outros."
You have achieved so much,’ all that.
"Você alcançou tanto", tudo isso.
So then the ego goes on all the time
Então depois o ego continua o tempo todo...
pointing out all this false greatness about us
ressaltando toda essa gradiosidade falsa sobre nós e ficamos cansados:
Why should we help others?’
"Por que deveríamos ajudar os outros?"
Like that, funny ideas start crawling in our mind
Desse modo, ideias estranhas começam a cair dentro de nossa mente...
and what we do is that we feel very tired out.
e o que fazemos é que nos sentimos muito cansados.
Fighting with those ideas, we feel very tired.
Lutando contra essas ideias, nos sentimos muito cansados.
Now, our whole situation
Agora, toda a nossa situação...
is made much simpler by the life of Christ.
é tornada muito mais simples através da vida de Cristo.
But look at the Christian nations. They are juxtaposition.
Mas observem as nações cristãs. Elas são exatamente o oposto.
They are on the other side of Christ’s teachings.
Elas estão no lado oposto aos ensinamentos de Cristo.
They are the most aggressive countries.
Eles são os países mais agressivos.
They aggress people so much
Eles agridem tanto as pessoas...
that in the whole world they are regarded as something
que no mundo inteiro, eles são considerados como algo...
very great and like they’re the kings or something.
muito importante e como se fossem reis ou algo assim.
I know this because we were in slavery in India
Eu sei disso porque nós estávamos em escravidão na Índia...
and I was surprised that these people came from outside
e fiquei surpresa ao ver aquelas pessoas que vieram do exterior...
and were nicely become master.
e se tornaram os mestres.
They were masters and used to treat us so badly,
Eles eram os mestres e nos tratavam tão mal,
used to really make slaves out of us.
nos faziam realmente escravos.
So the slavery started and then all such things started in India,
Então a escravidão começou e depois todas essas coisas começaram...
Everywhere people started thinking
Em todo lugar, as pessoas começaram a pensar...
that they are great – and they were Christians.
que elas eram grandiosos e elas eram cristãs.
They used to go to church and from the church what did you learn?
Elas iam à igreja e o que elas aprenderam da igreja?
How to dominate others, how to show them down,
Como dominar os outros, como rebaixá-los,
how to take away all that belongs
como tomar tudo aquilo que pertence...
to the poorer people or to the less stronger people.
às pessoas mais pobres ou às pessoas menos fortes.
It’s a thing we have seen ourselves.
É algo que nós mesmos vimos.
So this happens to people who have this ego, very, very powerful.
Assim, isso acontece com essas pessoas que têm esse ego muito, muito poderoso.
And they try to take over
E elas tentam tomar posse...
things that belong to other countries.
das coisas que pertencem a outros países.
What right have they got to take somebody’s country,
Que direito elas adquiriram de tomar o país de alguém?
I can’t understand.
Eu não consigo entender.
All these complications are there.
Todas essas complicações existem.
In the modern time they’re the worst.
Nos tempos modernos, eles são os piores.
It was never so bad as it is today.
Nunca foi tão ruim como é hoje.
We had Hitler. We had people of that kind once in a while.
Nós tivemos Hitler, tivemos pessoas desse tipo de vez em quando,.
But the whole world was together on one side.
Mas o mundo inteiro estava junto em um lado.
Nobody was confused.
Ninguém ficava confuso.
Nobody knew that you have to fight all the time.
Ninguém sabia que você tem de lutar o tempo todo.
Now, maybe because of newspapers, I don’t know why,
Agora, talvez por causa dos jornais, Eu não sei por quê,
nobody knows which side is correct, which is not correct.
ninguém sabe qual lado é o correto, qual não é correto.
It’s being such a dispute about everything
É uma tamanha disputa em relação a tudo...
and people don’t try to understand the reality of the problem.
e as pessoas não tentam compreender a realidade do problema.
And they are killing left and right all kinds of people.
E eles estão matando indiscriminadamente todos os tipos de pessoas.
It is very surprising how,
É muito surpreendente como, neste mundo, os seres humanos...
We are the worst, worse than the animals,
Nós somos piores, piores do que os animais,
that we are killing ourselves, our own clan, our own people.
pois estamos nos matando, nossa própria família, nosso próprio povo.
they are killing — Kashmiris are killing Kashmiris.
eles estão matando, kashmiris estão mantando kashmiris.
In the same way, everywhere you go, you find
Da mesma maneira, em todo lugar que você vai, você descobre...
they are fighting among themselves.
que eles estão lutando entre eles mesmos.
If you go to Africa, you will be surprised how
Se você for à África, você ficará surpreso ao ver...
I mean, now the principle of fighting has come up very strong
Agora o principio de lutar surgiu muito forte e...
and people think fighting is a very important part of human beings.
as pessoas acham que lutar é uma parte muito importante dos seres humanos.
Anything you say, immediately fighting will start.
Qualquer coisa que você diga, imediatamente a luta começará.
Now look at Christ and His life.
Agora, olhe para Cristo e Sua vida.
He didn’t fight anyone. He didn’t argue with anyone
Ele não lutou contra ninguém. Ele não discutiu com ninguém...
and He accepted, accepted the death on the cross.
e Ele aceitou, aceitou a morte na cruz.
He accepted it because He knew
Ele aceitou isso porque Ele sabia que aquilo era para a ressurreição,
for not only His, [but] for the resurrection of the whole world.
não somente para a Dele, mas para a ressurreição do mundo inteiro.
And this is what we have to learn.
E isso é o que temos de aprender.
We have to be the models of resurrection.
Nós temos de ser os modelos de ressurreição.
We see all these things happening,
Nós vemos todas essas coisas acontecendo.
we’re upset also about it
Ficamos angustiados também com isso e quando depois da Realização,
people see that surroundings are full of this,
as pessoas veem que o ambiente em volta está cheio disso,
their own people are like this, they start fighting
qie o seu próprio povo é assim, eles começam a lutar...
for nothing at all and they realise
por absolutamente nada e eles percebem:
that 'These are my own people who are doing this nonsense.’
"Este é o meu próprio povo que está fazendo essa insensatez."
You can’t correct it. You can’t do anything.
Você não pode corrigir isso. Você não pode fazer nada.
But if your Agnya is clear, if your ego is finished,
Mas se seu Agnya está desobstruído, se seu ego está acabado,
if there is no domination of any kind in your mind
se não há nenhuma dominação de nenhum tipo em sua mente,
– and also [if] your conditioning is finished,
e também o seu condicionamento está acabado,
then you become the channel of creating peace.
então você se torna o canal de criar paz.
You are the one, wherever you are, you can create peace.
Você é aquele que onde quer que você esteja, você pode criar paz.
This is something, a special thing for Sahaja Yogis to know,
Isso é algo, uma coisa especial para os Sahaja Yogis saberem,
that if you have no Agnya, you may look like you are suffering,
que se você não tem nenhum Agnya, pode parecer que você está sofrendo,
but you are not. You are doing it for others,
mas você não está. Você está fazendo isso pelos outros,
for surroundings, for your friends, for your neighbours,
pelo ambiente em volta, pelos seus amigos, pelos seus vizinhos,
you can say for your countrymen, for all of them.
você pode dizer, pelo seus compatriotas, por todos eles.
When you have no Agnya
Quando você não tem nenhum bloqueio no Agnya,
you become such a big source of Divine Force
você se torna uma grande fonte da Força Divina...
that it can work out anything.
que pode resolver qualquer coisa.
It can change, transform people.
Ela pode mudar, transformar as pessoas.
It can happen like that and
Pode acontecer assim e...
it has happened to many people before, individually.
e isso aconteceu a muitas pessoas antes, individualmente.
But now collectively I’m sure all this anger,
Mas agora, coletivamente, Eu tenho certeza que toda essa raiva,
all this temperament of aggression
todo esse temperamento de agressão e todos esses desafios...
from all these nasty people can be brought to an end.
vindos de todas essas pessoas repulsivas podem chegar ao fim.
with the people who have no ego,
Com as pessoas que não têm nenhum ego,
with the people who are not justifying their wrong things,
com as pessoas que não ficam justificando suas coisas erradas,
with the people who have a clear cut idea as to what is the Truth.
com as pessoas que têm uma ideia clara em relação ao o que é a Verdade,
They may speak. They may not speak. It makes no difference.
elas podem falar, podem não falar, isso não faz nenhuma diferença.
Whatever they are, but they are such a big shield
Seja o que for que elas sejam, mas elas são um escudo tão grande...
against those aggressive forces,
contra essas forças agressivas,
which are ruining the peace of the world.
que estão arruinando a paz do mundo.
So Christ did it for the peace,
Assim, Cristo fez isso pela paz, para trazer a paz a esta Terra.
It’s very important there should be peace,
É muito importante que haja paz,
but if there is no peace within, how can you have peace outside.
mas se não há nenhuma paz interior, como você pode ter paz externamente?
It’s very surprising how so many countries
É muito surpreendente o modo como muitos países...
who talk of peace are engaged in wars and fighting.
que falam de paz estão engajados nas guerras e lutando.
How can you have like that?
Como podem ter paz desse jeito?
They have no solution. They don’t understand.
Eles não têm nenhuma solução. Eles não compreendem.
The only solution I find is to transform them in Sahaja Yoga.
Eu acho que a única solução é transformá-los na Sahaja Yoga.
That’s the only one.
Essa é a única solução. Você tem de retirar o ego deles.
You can see in many people, it resists.
Você pode ver em muitas pessoas que o ego resiste.
It is there, is working.
Ele está lá e trabalhando.
This ego is a very, very dangerous thing people have.
Esse ego é uma coisa muito, muito perigosa que as pessoas têm.
So this one was the one
Então isso foi aquilo...
which was really handled by Jesus.
que foi realmente lidado por Jesus.
He tried to neutralise your ego.
Ele tentou neutralizar o ego de vocês.
He tried to take out the problems of the ego
Ele tentou retirar os problemas do ego...
to make you a humble, mild personality.
para torná-los uma personalidade humilde, pacífica.
To say that a humble and mild person
Dizer que uma pessoa humilde e pacífica...
is always into a danger is a wrong thing to say.
está sempre em perigo é uma coisa errada de dizer.
See them. When the people are aggressive
Observe-os. Quando as pessoas são agressivas...
the humble man is the winner, not the one who dominates.
o homem humilde é o vencedor, não aquele que domina.
So main thing is now to watch out for
Assim, a coisa principal agora é...
how it tries to cover up things,
como ele tenta encobrir as coisas,
how he tries to show that you are superior to others.
como ele tenta mostrar que você é superior aos outros.
It is to be seen. It is to be seen very clearly
Isso deve ser observado. Deve ser observado muito claramente...
what this Agnya is up to.
o que esse Agnya é capaz.
It’s a very, very mischievous thing,
É uma coisa muito, muito maliciosa,
very harmful thing and most embarrassing also.
uma coisa muito prejudicial e a mais embaraçosa também.
So these egoistical people are
Essas pessoas egoístas são assim...
— very nervous and think no end of themselves.
muito nervosas e acham que não há limites para elas próprias.
First they try to control others.
Primeiro elas tentam controlar os outros.
But then they are needed to be controlled they are like that
Mas depois elas precisam ser controladas. Elas são assim,
because they are all the time trying to control others
porque ficam o tempo todo tentando controlar os outros...
and they don’t know how to control themselves.
e não sabem como controlar a si mesmas.
Who is the child crying so much?
Quem é a criança que está chorando tanto?
Why is he crying?
Por que ela está chorando?
Must be something wrong.
Deve haver algo errado.
Normally children keep very quiet in my lecture.
Normalmente as crianças permanecem muito quietas em Minha palestra.
Now this ego is also like this child.
Agora, esse ego é também como essa criança.
It doesn’t hear anything, doesn’t understand anything.
Ele não ouve nada, não entende nada.
It just goes on disturbing everything.
Ele simplesmente continua perturbando tudo.
In the same way, our ego also behaves,
Da mesma maneira, nosso ego também se comporta...
without having any collective knowledge, without having
sem ter nenhum conhecimento coletivo, sem ter:
'What are you up to? What you are doing?
"Do que você é capaz? O que você está fazendo?"
Who, are you harming?’ Nothing, just a satisfaction,
"Quem você está prejudicando?" Nada, somente uma satisfação,
such a blind satisfaction that you are doing something
uma satisfação tão cega de que você está fazendo algo...
to assert your personality.
para afirmar sua personalidade.
You see, if you just watch your ego, you’ll laugh
Se você só observar seu ego, você rirá...
and enjoy the buffoon, you’ll see what a thing it is.
e desfrutará o palhaço, você verá que coisa ele é.
‘It has been befooling me so much,
"Ele tem me enganado tanto,"
what a horrible thing this ego was.’
"que coisa horrível era esse ego."
At the time when Christ was there,
Naquela época, quando Cristo estava lá,
the people have such a lot of ego.
as pessoas tinham muito ego.
Nobody talked about it. Nobody said anything.
Ninguém falava sobre isso. Ninguém dizia nada.
So this was the best way that He could show us
Assim, essa foi a melhor forma pela qual Ele podia nos mostrar...
that you can break your Agnya by sacrificing your life
que você pode abrir seu Agnya sacrificando sua vida,
— not in Sahaja Yoga, not in Sahaja Yoga.
não na Sahaja Yoga, não na Sahaja Yoga.
But in a way, in Sahaja Yoga also,
Mas de certa forma, na Sahaja Yoga também,
if you have an ego you should first of all have witness state.
se você tem um ego, você deve antes de tudo ficar no estado de testemunha.
It’s the other way round. If you have ego,
É o oposto. Se você tem ego, você não consegue ter o estado de testemunha.
you cannot improve your ego. It’s a very confusing thing.
você pode ter melhorado seu ego. É uma coisa muito confusa.
Now supposing you develop a very big ego,
Agora, vamos supor que você desenvolva um ego muito grande,
then you go on justifying it all the time.
então você continua justificando-o o tempo todo.
You think, ‘Whatever I have done is good. After all,
Você pensa: "Seja o que for que eu tenha feito, é bom. Afinal,"
Self certification starts.
A justificativa pessoal começa.
With that, you can never see
Com isso, você nunca consegue ver...
what you are doing to yourself,
o que você está fazendo a si mesmo, o que você está fazendo aos outros.
It’s something, such a blind-folded nonsense.
É algo, é uma insensatez tão cega.
When this ego comes up in that way,
Quando esse ego surge dessa maneira, então,
Any small point they take and form a group of people
Eles pegam qualquer pequeno motivo e formam um grupo de pessoas...
doing this kind of thing – anything.
fazendo esse tipo de coisa, qualquer coisa.
They will say that ‘Now, we are people who are spiritual.
Eles dirão: "Nós somos pessoas espirituais."
So we have a group and we are spiritual people
"Então temos um grupo e somos espirituais..."
and whatever we do is the right.’
"e tudo que fizermos está certo."
But who says it is right? By what law is it right?
Mas quem diz que está certo? Por qual lei isso está certo?
And we have had so many cults and this like that,
E tivemos muitos cultos e coisas assim,
everywhere, where people joined them, kill themselves,
em todo lugar, onde as pessoas se juntaram a elas, se mataram,
had all kinds of problems. How can that be spirituality?
tiveram todos os tipos de problemas. Como isso pode ser espiritual?
In spirituality the first and foremost thing is
Na espiritualidade, a coisa mais importante é...
that the person becomes very meek, very humble,
que a pessoa se torna muito dócil, muito humilde,
very humble. His heart — humility is the power.
muito humilde. Seu coração – humildade é o poder.
His humility is the one that works
A humildade da pessoa é aquilo que atua...
and his humility is the one that glorifies.
e é aquilo que glorifica.
It is not the aggression.
Não é a agressão.
See, Hitler came and died. Who worships him?
Vejam, Hitler veio e morreu. Quem o venera?
Others also came. Like Mussolini came, died. Who worships?
Outros também vieram. Como Mussolini veio e morreu. Quem o venera?
There are so many like that who came and went away.
Há tantos assim que vieram e foram embora.
They don’t even want to have their statues, so bad as they were.
As pessoas não querem nem mesmo ter a estátua deles, tão ruins eles eram.
So those who have this ego are really very stupid people
Assim, aqueles que têm esse ego são realmente pessoas muito estúpidas...
in the sense that they do all wrong,
no sentido de que fazem tudo errado,
thinking it is the right thing to do.
achando que é a coisa certa a ser feita.
Ultimately, they are recognised as absolutely
No final, eles são reconhecidos totalmente como...
very, very wrong type of people.
um tipo muito, muito errado de pessoas.
People don’t want to take their names even.
As pessoas não querem nem mesmo citar o nome deles.
So the time can prove what are they and what they’re doing.
Assim, o tempo pode provar o que eles são e o que eles estão fazendo.
It’s a very, very calculated work of the Divine.
É um trabalho muito, muito calculado do Divino.
You shouldn’t play into the hands of your ego.
Você não deve fazer o jogo do ego deles.
Try to see yourself. ‘Oh, Mr Ego, so you are there.’
Tente ver por você mesmo: " Oh Sr. Ego, então você está aí."
Try to watch. And that time, if you take the name of Jesus,
Tente observar. E nesse momento, se você recita o nome de Jesus,
ego will go away. Just say
o ego irá embora. Apenas recite...
the mantra of Jesus and ego will disappear.
o mantra de Jesus e o ego desaparecerá.
Another side of this horrible ego is the conditioning.
Um outro lado desse ego horrível é o condicionamento.
That also has a very, very, very subtle ego.
Isso também tem algo muito, muito, muito sutil.
and starts saying that ‘Ah, what a dirty carpet.
e comece a dizer: "Que tapete sujo!"
I don’t like this colour. That thing I don’t like’
"Eu não gosto desta cor, não gosto desta coisa",
without understanding that you are hurting another person.
sem compreender que está ferindo uma outra pessoa.
Talking like that, he comes inside.
Ele entra falando assim.
And then, you see how stupid he has been
E depois você vê como ele tem sido estúpido,
because nobody likes such a person who is talking like that.
porque ninguém gosta de uma pessoa assim que fica falando desse jeito.
But to him, it is very important
Mas para ele, é muito importante...
that he should correct because he has a conditioning
que ele corrija porque ele tem um condicionamento...
that a particular type of carpet is good,
de que um tipo específico de tapete é bom...
the another is not. That conditioning works.
e um outro tipo não é. Esse condicionamento atua.
And he goes on talking nonsense
E ele continua falando insensatez:
that ‘This is not good, that is not good.’
"Isso não é bom, aquilo não é bom."
You cannot enjoy anything.
Você não consegue desfrutar nada.
You go to any home, you don’t like it because there’s conditioning.
Você vai em qualquer casa e não gosta disso porque há um condicionamento.
You know of something else which is good.
Você conhece alguma outra coisa que é boa.
No – so they can’t enjoy.
Não. Então eles não conseguem desfrutar.
Everything they decide on their conditioning.
Tudo eles decidem com o condicionamento deles.
[There] Is nothing independent.
Nada é independente.
It has nothing to do with the intrinsic personality.
Não tem nada a ver com a personalidade intrínseca,
Intrinsic value of that thing.
com o valor intrínseco dessa coisa.
Just like that, 'Oh, I don’t like it.’ It’s not good.
É exatamente assim: "Oh, não gosto disso." Isso não é bom,
It should not be said by Sahaja Yogis.
isso não deveria ser dito por Sahaja Yogis.
Never use this word.
Nunca use essa palavra.
You can find out from Me. I never do that.
Você pode verificar a partir de Mim. Eu nunca faço isso.
Whatever it is I say, it’s all right.
Seja o que for, Eu digo: "Está tudo bem."
I never criticize it.
Eu nunca critico.
This criticism business comes from this conditioning
Esse negócio de criticismo vem desse condicionamento,
because you have had such conditioning.
porque você tem tido um condicionamento assim.
Supposing you are an Englishman you have English conditioning.
Vamos supor que você é um inglês, você tem condicionamento inglês.
Now, correction comes.
Agora, a correção surge.
Their cows got this disease.
As vacas deles contraíram aquela doença.
How did they get the disease when you are such perfect people?
Como elas contraíram a doença quando vocês são pessoas tão perfeitas?
Then in Europe the animals got one disease.
Depois na Europa, os animais contraíram uma doença.
How is it they got
Como é que eles contraíram essa doença...
Just watch out why?
Apenas fique atento, por quê?
It’s all their own conditioning
É tudo condicionamento deles:
that ‘We know everything. We are the best in the whole world
"Nós sabemos tudo. Nós somos os melhores no mundo inteiro..."
and we have a right to rule everyone.’ Now have it.
"e temos o direito de governar todo mundo." Agora, tenham isso.
Now those who were very rich people, like America and all that,
Agora, aqueles que são povos muito ricos, como os EUA e tudo mais,
used to think no end of themselves.
costumavam pensar que não há limites para eles mesmos.
Now what has happened?
Agora, o que aconteceu?
Suddenly it has become a country where everybody has to pity.
De repente, ele se tornou um país onde todo mundo tem de ter pena deles.
Why? What is the reason? Why suddenly it has happened?
Por quê? Qual é a razão? Por que isso aconteceu de repente?
It’s always the nature which corrects you
É sempre a natureza que os corrige...
by giving the other side of it.
dando o outro lado disso.
Anything you try to boast of
Qualquer coisa da qual você tente se gabar...
or you try to put your conditioning of others, it repels,
ou tente impor seu condicionamento aos outros, você o mantém,
it comes up on you.
então isso surge.
It works in such a great manner that you can’t imagine.
Isso atua de uma forma tão grande que você não consegue imaginar.
And then it does not work out,
E depois aquilo não dá certo,
then there are earthquakes. All kinds of calamities come in.
então há terremotos, todos os tipos de calamidades aparecem.
There were a group of people who were white-skinned
Havia um grupo de pessoas que eram brancas...
near the River Mississippi. And they were called as rednecks
próximas ao Rio Mississipi,
because it was always hot, their necks were always hot,
porque estava sempre quente, o pescoço delas estava sempre quente,
they were such angry, hot-tempered people.
elas eram pessoas tão raivosas, irascíveis.
And these rednecks were known to be very cruel.
E esses "rednecks" eram conhecidos por serem muito cruéis.
They used to kill people and put the blame on some other
Eles matavam pessoas e colocavam a culpa em outras pessoas,
people from aboriginal people and arrest them and destroy them.
nos índios, e os prendiam e os destruíam.
It went on and on and on.
Isso continou sem parar.
But one day this Mississippi got flooded,
Mas um dia, o Mississipi inundou,
so much flooded it entered all the houses of these rednecks, you see
inundou muito, ele entrou em todas as casas desses "rednecks"...
and I saw them running away
e Eu os vi fugindo...
with all their belongings which they could not carry also.
com todos os seus pertences, que eles não conseguiam carregar também.
Some of they were leaving behind, some they were running
Alguns deles estavam deixando para trás, alguns deles estavam correndo...
and, while running also, they were losing it.
e, enquanto corriam, eles também estavam perdendo as coisas.
Like that, the whole chaos took place of these rednecks.
Desse jeito, o caos se estabeleceu com os "rednecks".
And now, I am told, they are much better.
E agora, Me contaram que eles estão muito melhores.
All that nonsense they had of killing all the black people and
Toda essa insensatez que eles tinham de matar todas as pessoas negras...
torturing them, now has come on their heads.
e torturá-las, agora caiu sobre suas cabeças.
Mississippi has taught them a lesson.
O Mississipi lhes ensinou uma lição.
So how the nature also doesn’t like conditioned people
Assim, como a natureza também não gosta de pessoas condicionadas.
— conditioning is creating a big problem now, even now,
O condicionamento está criando um grande problema agora, mesmo agora,
in all the countries, like racialism.
em todos os países, como o racismo.
Racialism is a very bad conditioning.
Racismo é um condicionamento muito ruim.
I mean, if somebody’s black or white or red, what does it matter?
Se alguém é preto ou branco ou vermelho, o que importa?
God has made that person.
Deus criou essa pessoa.
I always say that in America,
Eu sempre digo isto nos EUA:
if they remove all the people who are not white-skinned,
se eles removerem todas as pessoas que não são brancas,
what will be left there?
o que restará?
They don’t know how to sing,. They don’t know how to play.
Eles não sabem cantar. Eles não sabem tocar.
They don’t know how to operate.
Eles não sabem como operar.
All the Indian doctors and Indian nurses will come away
Todos os médicos indianos e enfermeira indianas irão embora...
and what will they do?
e o que eles farão?
Imagine, thinking no end of themselves, they are great racists.
Imaginem, achando que não há limite para eles, eles são grandes racistas.
Even now, they are, but gradually they’ll definitely improve
Mesmo agora, eles são, mas gradualmente eles definitivamente melhorarão,
because they should know their deficiencies.
porque eles devem reconhecer suas deficiências.
This world is one and you need people from every country
Este mundo é um só e você precisa de pessoas de todos os países...
to help each other. But this conditioning of
para ajudarem uns aos outros.
the very bad conditioning. It is the mixture of ego
o condicionamento muito ruim, é uma mistura de ego com condicionamento,
But I am very happy to know that after Realisation,
Mas Eu estou muito feliz em saber que após a Realização,
it so happens, with this resurrection,
assim que acontece essa ressurreição,
Sahaja Yogis start thinking, understanding
os Sahaja Yogis começam a pensar, a compreender...
what is wrong in their own community,
o que está errado em sua própria comunidade,
what is the mistake they have been committing.
qual é o erro que eles têm cometido.
They just become like that — alert.
Eles simplesmente se tornam assim: alertas.
And they start telling
E eles começam a falar...
they are the ones who are doing this kind of nonsense.
que eles são os que estão fazendo esse tipo de insensatez.
Imagine. It is very surprising
Imaginem. É muito surpreendente...
how you become conscious of the defects of your own country.
o modo como você se torna consciente dos defeitos de seu próprio país.
It is so important, is Agnya.
É tão importante esse Agnya.
That’s what I think Christ had realised,
Isto é o que Eu acho que Cristo percebeu:
that Agnya should break. Unless and until Agnya breaks,
esse Agnya deve ser aberto. A menos e até que o Agnya se abra,
people cannot go further. And that’s why He crucified Himself
as pessoas não podem ir além e é por isso que Ele se crucificou...
and then resurrected because without killing the Agnya,
e depois ressuscitou, porque sem matar o Agnya,
you cannot resurrect.
você não pode ressuscitar.
All these things have worked out so well now
Todas essas coisas têm dado certo tão bem agora,
that the whole world is seeing you like a panoramic view,
que o mundo inteiro está vendo vocês como uma vista panorâmica...
of complete destruction of the nonsense.
da completa destruição da insensatez.
They are seeing this very clearly
Eles estão vendo isso muito claramente...
and you see now these people who would not even look at us,
e vocês veem agora que essas pessoas que nem mesmo olhavam para nós,
who had a very stiff nose and stiff lips and stiff neck
que tinham um nariz muito empinado e eram duronas e teimosas...
— all is relaxed. They are wondering why this is happening.
estão todas relaxadas.
‘From when did we get this curse?’
"De onde obtivemos essa maldição?"
So for the Europeans specially,
Assim, especialmente para os europeus,
they have to understand the beauty
eles têm de entender a beleza...
and the love and the greatness of other human beings
e o amor e a grandiosidade dos outros seres humanos,
and then that will so much satisfy them.
e então isso os satisfará muito.
Why there is so much problem now of this recession, how it has come.
Por que há tanto problema agora de recessão? Como ela surge?
Recession is nothing. It is the same Mr. Ego.
A recessão não é nada, é o mesmo Sr. Ego.
It is the same conditioning, which was like a snake was eating up.
É o mesmo condicionamento, que era como uma cobra que estava devorando.
Now it has receded. It is full.
Agora ela recuou, está saciada.
It doesn’t need any more. It’s quite full.
Não precisa mais devorar, está bem saciada.
And maybe it is now in danger of getting indigestion, I think.
E talvez agora ela esteja em perigo de ter uma indigestão, Eu acho.
So that these two snakes that were eating human beings are receding.
Assim, essas duas cobras que estavam devorando os seres humanos recuaram.
It’s the best time where you can see the drama.
É o melhor momento em que você pode ver o drama,
Drama of ego and your conditioning.
o drama do ego e de seu condicionamento,
How these two things have eaten up human beings.
como essas duas coisas têm devorado os seres humanos.
One should feel shy.
A pessoa deveria sentir-se acanhada.
One should feel a little bit modest about it.
A pessoa deveria se sentir um pouco modesta em relação a isso.
When you are full of ego, you don’t even see anything.
Quando você está cheio de ego, você não vê nada.
Or putting a conditioning on others, it’s horrible, I tell you.
Ou impondo um condicionamento aos outros, isso é horrível, Eu lhes digo.
I can’t understand how can they put a conditioning on others.
Eu não consigo entender como eles podem...
It is now, you people all enjoy, say, for Indian music.
Agora, todos vocês gostam, digamos, da música indiana.
But when the British were ruling us,
Mas quando os ingleses estavam nos governando,
they used to think it's a horrible noise going on.
eles achavam que era um barulho horrível acontecendo.
They could never understand.
Eles nunca conseguiam entender.
Now they are paying such a lot to attend the program for music.
Agora eles estão pagando muito para assistir o programa de música.
That is also a kind of a rebuff, but
Isso é também um tipo de repulsa, mas...
also they don’t understand. Still they will go
eles também não entendem. Ainda assim eles irão...
because it’s regarded as a very big fashion
porque é considerada uma grande moda...
to listen to Indian music.
ouvir música indiana.
So it is your ego also is so stupid
Assim, isso é o seu ego também que é tão estúpido...
that God knows when it will give in.
que só Deus sabe quando ele cederá.
Today it will say, ‘This is the best thing.’
Hoje ele dirá: "Esta é a melhor coisa."
Tomorrow it will say, 'No, no, no, no.
Amanhã ele dirá: "Não, não, não, não,"
We should take the other one. That’s much better.’
"devemos escolher o outro. Esse é muito melhor."
Indecisive, they have no discrimination.
Nisso, Eu vejo que eles não têm nenhum discernimento.
Basically, people have no discrimination.
Basicamente as pessoas não têm
Those who have ego are indiscriminate.
Aqueles que têm ego são sem discernimento.
They cannot discriminate between evil and good.
Eles não conseguem discriminar entre o mal e o bem.
And such people have been now,
E pessoas assim têm sido agora,
thank God, have been punished quite a lot.
graças a Deus, têm sido muito punidas.
But it is the life of Christ, His model,
Mas é a vida de Cristo, Seu modelo,
proves that your resurrection is so essential,
que prova que a ressurreição de vocês é tão essencial,
which is so innate, that unless and until you get it, you are lost.
que é inata, a menos e até que você a tenha, você está perdido.
Whether it’s a country, whether it’s a person
Quer seja um país, quer seja uma pessoa ou qualquer organização.
can completely take you away from reality.
ele pode tirá-lo completamente da realidade.
That is the thing that blinds you,
Essa é a coisa que o cega,
which can — another ego can blind you also.
que pode – um outro ego pode cegá-lo também.
Like we have those priests, we have those mullahs
Por exemplo, nós tivemos aqueles padres, tivemos aqueles mullahs...
tremendous power to misguide
esse poder enorme de desencaminhá-los,
you because your ego has no discretion sense.
porque seu ego não tem nenhum senso de discernimento.
It doesn’t even think like that.
Ele nem mesmo pensa assim.
And when they are specially,
E quando eles são especialmente...
not so much on the ego side, but on the conditioning side,
não muito do lado do ego, mas do lado do condicionamento,
it’s even much worse – much worse.
é ainda muito pior, muito pior.
Because when you are conditioned,
Porque quando você está condicionado,
you start believing into all kinds of nonsense.
você começa a acreditar em todos os tipos de insensatez.
And you start ruining your health with that.
E você começa a arruinar sua saúde com isso.
It is a very, very surprising thing how people understand
É uma coisa muito, muito surpreendente como as pessoas entendem...
and like things which are very destructive.
e gostam de coisas que são muito destrutivas.
But you can manage.
Mas você pode lidar com isso.
These are the modern times, where you can advertise,
Esses são os tempos modernos, onde você pode fazer propaganda,
you can do all kinds of enticement, everything
você pode fazer todo tipo de sedução, tudo,
and you can manage this Mr. Ego very well,
e você pode lidar com esse Sr. Ego muito bem,
which pampers you. In this pampering,
que mima você.
it loses its control over its own personality.
ele perde seu controle sobre sua própria personalidade.
Thus, many by people get lost into it.
Desse modo, muitas pessoas se perdem nisso.
Now Christ has sacrificed His life
Agora, Cristo sacrificou Sua vida e depois ressuscitou.
In the same way, all such people
Da mesma maneira, todas essas pessoas...
who have ruined their lives have to come up
que arruinaram suas vidas têm de se elevar...
through resurrection. there’s no other way out through Sahaja Yoga.
através da ressurreição, não há outra saída, através da Sahaja Yoga.
When you understand your own value, you’ll understand everything.
Quando você entender o seu próprio valor, você entenderá tudo.
Otherwise, what is it? You are looking through your eyes
Senão, o que é isso? Você está olhando através de seus olhos...
or somebody else’s eyes?
ou através dos olhos de outra pessoa?
You are hearing through your ears or somebody else’s ear?
Você está ouvindo através de seus ouvidos ou através dos ouvidos de outra pessoa?
It should be your own, so know thyself.
Deve ser os seus próprios, então conheça a si mesmo.
When you know thyself, everything will work out very well.
Quando você conhecer a si mesmo, tudo dará certo muito bem.
Out of this only, out of this category of people who know themselves
Somente a partir disso, a partir dessa categoria de pessoas...
not by people who do not know themselves.
não através de pessoas que não conhecem a si mesmas.
It’s a very, very long subject. I could go on on these two subjects,
É um assunto muito, muito longo. Eu poderia continuar nesses dois assuntos,
but the main thing is we have to be thankful
mas a coisa principal é que nós temos de ser gratos a Cristo...
Divine discretion, we’ll get it.
O discernimento divino, nós o obteremos.
It’s such a struggle, such a path He created,
É uma grande luta, um grande caminho que Ele criou,
that we could go through this ordeal very easily,
nós podermos passar através dessa provação muito facilmente,
which will kill our ego and our conditionings.
que matará nosso ego e nosso condicionamento.
I am happy Sahaja Yogis will realise it
Eu estou feliz, os Sahaja Yogis perceberão isso,
and respect it within yourself,
e respeite isso dentro de você mesmo.
that you are seeing your ego and superego
de modo que você está vendo seu ego e superego...
so clearly and that you could be above it.
tão claramente e você pode estar acima disso.
May God bless you all.
Que Deus abençoe todos vocês.